晚上好，我是导演今敏。
《完美蓝》是一部非常扭曲的动画电影。
今次我想集中介绍电影中散布的影像技巧。
但这只是我个人的想法，
并不是电影的正解。
那么，第一名是，
主角吉利子惠美的日常生活，
以及她从偶像转型为女演员的过程。
晚上好，欢迎来到《完美蓝》讲座。
从今天开始，连续三晚，
邀请导演今敏，介绍一部只看一次就能了解的动画电影。
我们将介绍电影中许多你只看一次不会理解的技巧。
请多多关照。
我是《完美蓝》的导演今敏。
《完美蓝》是我大约十年前制作的电影，
当时，《完美蓝》上映时，
平泽进的专辑《救赎技巧》，
后来我执导的《千年女优》、《妄想代理人》以及
去年上映的《Paprika》的音乐也由平泽先生负责。
这是宣传单，感谢的是我、三浦健太郎、宫村优子、山岸龙子。
三浦健太郎是漫画家。
三浦优子是声优。
山岸龙子是漫画家。
只有我写着《完美蓝》的导演。
宣传单上。
我是《完美蓝》导演这个广泛限定的职业。
因此，在今天的讲座中，我想发挥我的专业知识。
抱歉，我是助手永井丽奈。
那么，这是《完美蓝》讲座的第一集。
实际上，今天我正在看报纸。
我是天秤座，虽然不是很相信星座之类的事情，
但当我看到天秤座时，
它说我今天会教别人错误的事情。
当你意识到错误时，尽早更正是很重要的。我认为这个讲座已经被提到了很多次，所以我有点紧张。据传，Nagai君是盖子座。我也会记下盖子座。当秘密泄露时，今天吗？是的。要有借口和理论准备。我明白了。感觉有点对了。但我很担心。我明白了。感觉有点对了。但我很担心。我们会努力的。我认为他们正在避免陷入像完美蓝一样的迷宫。完美蓝是在1998年上映的。制作大约从1995年下半年到1997年夏天。最初，预算为1.07亿日元的录像动画，制作期为1年。但是，预算超支了，70分钟的计划也超时了，82分钟的原创录像计划成为了剧场上映。而且，尽管是动画，但也是R-15，你知道吗？是的。不要让15岁以下的人看。不要看。不要让14岁以下的人看。不要让15岁以下的人看。这是关于为谁制作的问题。虽然15R真的让平林很反感，但我想谈谈为什么会这样。这是竹内义一先生的原作小说《完美蓝》。但是，我从来没有读过原作。你是故意不读的吗？虽然这也有一些创意的气息，但如果他们让我看，我会看的。虽然他们说过要写，但我还没有看到。实际上，我听说他们很久以前就写了一些东西。
当时以书本形式还没有出版，无法阅读。
然后有一个非常接近原作小说的剧本，
我读了一下，
这个内容非常血腥，
就像喷溅的恐怖电影一样。
啊，是这样的。
虽然可能相对来说还是有点血腥，
但在这里，
这种东西对我来说确实不适合，
原作是恐怖片，
主角是B级偶像，
然后出现了一个跟踪者。
只要有这三个，
剧情就可以自由发挥，
同时也被初次担任导演的机会所吸引，
于是接下了这个工作。
直到最后，我还是漫画家。
我第一次接触动画工作是在25、6岁的时候，
之后我做了一段时间的动画，
然后我又回到了漫画家的生活，
当我画漫画的时候，
我得到了这个完美蓝的故事。
同时连载漫画和制作动画，
我认为这是不可能的，
但是，
我连载的漫画杂志倒闭了，
所以我接受了动画工作。
这是幸运的，
我接受了动画工作。
在游乐园里，有一个面向儿童的战队表演，
在外面，CHAM的粉丝
正在谈论着这个场景。
无论是什么电影，第一场戏都很重要。
如果第一场戏很无聊，观众就不会感兴趣，
他们不能留在那里。
所以作为电影制作人，
第一场戏总是需要用脑子的地方，
因为这是我第一次担任导演，
我非常努力地思考了这个问题。
首先，就像我刚才说的，这是一个心理悬念片。
在制作过程中，如果能做出这个完美蓝，
人们可能会说这是一个心理悬念动画。
我并不是有意要制作心理悬念片，
“标签不是贴上去的东西。
从制作开始，我并没有想要制作心理悬疑片，
但是当它完成后，人们会这么说。
最初我们是打算制作原创视频动画的，
所以那些想要借通常的动画视频的人，
会在周末去租赁店，
看到一些看起来有点可怕的、比较真实的动画，
然后就会拍下来。
回家后，想要看看，
当这部电影出现时，我以为我借错了。
一开始，我以为这是这种电影。
你看。
这种战队的。
永井君是个好客人。这是正确的反应。
最初，我也有这样的想法。
是啊。这也是一个旨在引人注目的场景。
虽然是为儿童制作的，但是也是为大一点的孩子制作的电影。
虽然有这样的计划，
但同时，里面有人。肯定有人。
也就是说，里面有人戴着面具。
这个主题将与电影有关。
面具。
没错。你真是个很容易理解的人。
电影的开头，
虽然是一部电影，
比如论文。你好像正在困扰这个问题。
当你写论文时，首先会有解释，
也就是引言。
有引言。
我将写关于这个的内容。
在最开始写。也就是说，这就是那个。
这个角色。
即将开始的是关于面具的故事。面具。
这是为了让观众注意到吗，
还是只有导演知道，
只有导演知道，这是一件好事吗？
我完全没有注意到这件事。
那就好。
这是制作人员在制作时，
在导演的态度方面非常重要的事情，
对于观众来说，如果第二次看的时候能够注意到就好了。
面具，也就是所谓的“Persona”。
“Persona”，你知道吗？
也有“角色”之类的意思。
很好。
它最初是拉丁语，意思是面具，
英语中是“Person”、“Personality”。
“Persona”来自“Perosona”。
所有的词源都是“Persona”。
它概括了面具的意义和它所代表的人或人格。
电影《完美蓝》
讲述了有关人类戴着“Persona”的故事，这是一个很复杂的问题，
但在这里用儿童向的画面来描绘它并没有太多意义。
但是我们制作时会考虑到这些问题，
我认为这里包含了一些我自己的想法。
顺便说一下，这是RGB。
红色，绿色，蓝色。
RGB。
我曾经给它起名叫“Power Tron”。
这是正在战斗的特殊攻击，
被打败的那个是“King Berg”。
我起的名字。
这个“King Berg”是从哪里来的呢？它是一个漏洞。
它的意思是漏洞之王。
换句话说，RGB的“Power Tron”们正在为维护网络的和平和秩序而战斗，
然后漏洞之王出现了，网络秩序被打乱了，
他们正在与之战斗。
这也是主人公在媒体中与之交流的内容，
通过漏洞，他遭受了恶意粉丝或扭曲的粉丝的攻击，
他的人格和人性不断地受到漏洞的影响。
这就是我想表达的意思。
当然，你们可能不会理解这些。
是的。
但是，如果我们这样想着制作，
我们就可以对任何问题都有信心地回答了。
导演总是被问各种各样的问题。
当工作人员问我这有什么意义时，
制作动画本来就很困难。
当我们要做一些困难的事情时，我们需要有这样的意义，
这样我们就不会犹豫了。
虽然我说星座占卜是错的，但我还是想教别人。
但我确实是在这样的想法下进行着导演。
那么导演的意图是否包含在所有的场景中呢？
完全正确！
没有任何一个场景是没有导演意图的吗？
动画中，不画的东西就不会出现。
实拍的情况下，拍到的东西就会出现。
当然，我们会用线拍摄。
但是，即使用线拍摄，
比如说，就算拍摄了悬浮在天空中的云朵的形状，也不能说是用线拍摄的吧。
而在动画中，全部都是用线绘制的。
没有线的东西就不会出现。
当然也有画得不好的情况。
虽然也有匆忙画出的情况，
但基本上都是必须用线绘制的。
毕竟，如果没有任何线，就无法绘制出画面。
那么在画漫画的时候，每一格都必须这样做吗？
一开始的时候，确实有一些是匆忙画出的，
但是随着工作的进行，我意识到每一格都必须用线绘制，
所以渐渐地就不会出现粗心大意的画面了。
在查姆的音乐会场景中，介绍了主人公雾子惠美真的日常生活，
以及她从偶像转型为女演员的情况。
美真在粉丝面前宣布毕业，
在演唱独唱情歌的时候，展示了毕业的情况以及美真家务的情况。
在这个场景中，舞台和美真的日常生活交替出现。
这是一种非常奇特的表现方式。
虽然展示演唱会这样的盛大场面也是一种手法，
但在这里，演唱会和她的日常生活，
也就是所谓的晴雨表，交替出现。
这就是她的生活。
我想描绘出同时存在着非常晴朗和日常的情况，
从这个乘坐电车的场景开始，
动作就同步到了另一个场景。
对不起，我没有注意到。
通常，我们会将一个动作分成两个镜头来连接，
这被称为动作切割。
这样连接非常顺畅。
通常不是用于场景转换，
但在完美蓝中，这种场景转换和切换非常多。
当强行连接本来不应该连接的东西时，
这个动作切割就会被使用。
实际上，这是我最喜欢的电影之一，叫做《屠宰场5》。
这是根据最近去世的小说家库尔特·冯内古特的原作，
由导演乔治·罗伊·希尔改编的电影，
这部电影的主人公经历了各种时代和过去的经历，
被外星人抓住，被困在特拉法·马多尔星球上等等，
这些本来时间和空间都不同的东西，通过这些动作切割等方式，
非常顺畅地流入一个流。
因此，我想在完美蓝中使用动作切割等方式来实现这样的事情。
介绍了充满小物品的未麻的房间。
最应该放心的自己的房间却收到了不安的消息，
未麻感到自己被窥视的不安。
虽然这是未麻的房间，但里面有很多东西。
调味料等非常有现实感。
是一个非常艰难的场景。
对于主人公之一的未麻的房间，吉良非常重视。
之后在网站上也出现了未麻的房间，
因为这个房间在主人公雾子的心中非常重要，
所以我非常认真地写了它。
因为有很多场景，所以我写了很多次。
总之，必须有很多东西，这是非常重要的，让我们看一下。
为了展示日常生活，她着重于小物品等。
顺便说一下，未麻正在看着仪式。
这是完美蓝的基本构图。
观看者和被观看者，这是完美蓝的基本主题。
换句话说，就是有人在看着看未麻的人，而另一个人又在看着那个看未麻的人的人，这种看与被看的关系变得非常重要。
接下来是关于房间的话题。
这是一个经常出现的小房间。
无论如何，房间里不能充满物品。
后来，我得到了激光唱片的样品。
当时我也用这个图案做了海报，这是整体的图案。
未麻在睡什么呢？
全部都是小物品。
有些地方还有透明的部分。
这是设计吗？
是的。也就是说，这些小物品就是日常生活。
实际上，这些小物品才是支撑日常生活的东西。
也就是说，未麻之后会变得很不安。
她会对自己的存在感产生怀疑，
但即使在这种情况下，这些小物品也能勉强将她与现实联系起来。
总之，这个房间非常杂乱无章。
完全没有统一感。
颜色也是五颜六色的。
是的。之后，
只要稍微喜欢一点，就会买回来，或者放置粉丝送的东西。
完全没有统一感。
这种缺乏统一感，实际上就是未麻本人。
未麻还没有成熟，还没有成为一个成年人，
她的人格就像这些杂乱无章的小物品一样，被象征着。
这个房间很难画出来，
很难表现出狭小的感觉。
我必须画很多这样的画面，
今天我带来了当时的画面。
这是哪个阶段的画？
这是布局阶段的画。
导演是？
这是我画的。
完美蓝绝对有1000个镜头，缺页大约有100个，
我画了1100个，1000个镜头，大约有100个缺页，
我修正了90%的布局。
我只是一个机器。
有一天，对于这个房间的布局，最终会变成这样的画面。
10年前的细胞还能保留到现在这个状态真的非常奇迹，
期间被挖掘出来了。
从某个地方。
全部都出来了。
所以，想要细胞的人可以去找熊猫系，或许会找到《完美蓝》。
当时确实是，现在都是用数字做的，但当时还是用细胞做的。
是这样的。
是这样制作出来的。
为什么会重视布局呢，
因为预算不够，
无法追求作为动画的丰富性。
所以，如果动得太多，自然会花费很多钱，
所以，即使不动太多，也要确保画面的构图。
这样，就可以覆盖相当少的预算。
虽然是这样考虑的，但是，我也承担了这个责任，
有些事情确实很辛苦，
现在，在电影院上映的动画，
大作会使用20万张画。
非常多。
虽然不能说只有3万张，但确实只有3万张。
有些令人沮丧的厨房情况。
相当少。
甚至有人说只用了3万张。
所以，无论如何，要珍惜画面。
如果重视角度和构图，
就可以创造出作为电影的紧张氛围。
因此，我想在这个场景中介绍一下，
这是一个信，粉丝给我的，说在看我的房间。
我感到不安地看了外面。
一开始我也以为是这个意思。
看着。他在看我的房间吗？
我以为是从某个大楼里用摄像机偷窥。
然后，电话响了，我吓了一跳。
这是妈妈打来的电话。
我还是很不安。
我以为是妈妈，但她没来。
这是刚才开始有规则了，这是看不到窗户的那一面的画。
这是让人放心的那一面的画。
当有不安时，画面会映出窗户。
这些规则是按照这样的方式制定的。
这些规则一直持续到现在，
在浴缸装满水后，
回到浴室停水，再回来。
总是感到不安，因为窗户总是出现。
这不是因为有什么意义，而是为了制定规则。
是的。我们一直认为不安全从窗户那边来，
而且窗户在窥视和被窥视的关系中很重要。
这是因为窗户是这样的，比如这个。
这是在无声电话的时候。
是的。当无声电话来的时候，我会感到不安，所以窗户会出现。
我一直意识到的是，窗户的比例应该是4比3。
4比3。也就是电视监视器。
虽然现在16比9的宽屏已经很普遍了，
但当时还是窄屏的4比3电视。
也就是说，外面看到的窗户就像监视器一样。
通过这个窗户监视，被监视。
从这边看，可能从那边看。
而且，在Mima的房间里，可以透过电视看到另一个世界，
后来出现的电脑也是这样，实际上饲养热带鱼的水族箱也是4比3的。
比例来说。
所有这些都是监视器。
也就是说，这是一部关于看和被看的电影的象征，
我一直在努力重视这个窗户，制作这部电影。
有很多象征出现。
是的。
在剧中剧双重束缚的拍摄现场，Mima被围绕着演员和幕后人员，感到紧张。
当她试图说出“你是谁？”这句台词时，
一封寄给Mima的信爆炸了。
这是一个场景，同时涉及到戏剧的前台和后台，以及Mima周围的情况和剧中剧。
是的。戏剧的录制。
我经常在电影中使用这样的剧中剧，
这是电影变得复杂的因素之一。
电影作为故事和剧中剧的故事重叠在一起。
因此，它变得更加复杂。
---
这部剧的录制现场不是那么容易想象的，
当时，通过介绍，去了某个电视剧的拍摄现场，
看到了这些工作人员如此努力地工作。
这些也是我非常努力描绘的，
非常真实。
因为我是幕后人员，所以很明显我对幕后人员很感兴趣。
这些是。
这些人是幕后人员，这些人是舞台上的人。
刚才的摄影师在看这个，里面的人是舞台上的人。
接下来就是舞台。
这样看着观众和被观看的东西之间的关系。
这些幕后人员，前台人员，或者一个人中都有这两个方面，这就是所谓的晴雨表。
这也是一部关于晴雨表坏掉的电影，所以首先要好好区分这些东西并描绘出来，
这就是所谓的《完美蓝》的语法检查。
非常快速的切换。
走出来，这里还有幕后人员。
然后，当进入电视剧时，通过动作镜头连接，
无缝地从幕后进入前台。
光与影，前台和幕后，阴阳和正像，
这种二元对立，我非常喜欢使用。
在千年女优中是记忆和现实，在东京教父中是前街和后街，
在妄想大臣中是妄想和现实，在AppliKaiser中是梦想和现实，
大体上，通过对这两个事物进行对比，可以获得有趣的效果。
例如，即使每个物体都是非常虚假的，但它们之间的关系仍然可以具有现实性。
例如，任何物体都可以画成画，例如这个是假的。
但是，当你画出它并画出阴影时，它看起来像是浮在空中。
这两者都没有现实性，但是它们之间的关系本身具有现实性。
利用这一点，当然我正在尽可能地赋予现实性，但这些角色毕竟不是真的。
使用调整过的角色，使用变形的角色，如果角色之间的关系具有现实感，
那么绘画空间就会变成具有现实感的东西。
因此，虽然追求出现物本身的现实感也很重要，
但我认为追求关系的现实感也是一种有效的方法。
永井子有演过电视剧吗？
第一次出演电视剧的感觉怎么样？
我第一次出演电视剧时没有被单独拍摄，
所以没有被照顾。
不是被照顾，而是第一次出演时周围有很多同龄女孩，
所以不会出现这种情况，但是灯光的感觉和工作室的感觉非常好，
我非常紧张，这种时候就会有这种感觉。
真的，这个工作室非常真实。
非常。
采访真的很值得。
但是当我去采访时，从某种意义上说，这是我的第一次经历。
是的，但是很棒。
这是我第一次去电视剧现场，
因此，必须利用这种第一次的经历，
我认为在这里反映了我注意到的东西。
在不同的行业或电视背后，
对工作人员的共鸣，
这种动作非常顺畅，
我认为这是反映出非常好的安排的场景。
当你进入一个你不知道的地方时，
如果你能诚实地反映出你看到了什么，感动了什么，有趣的是什么，
那么这个场景就会变得非常厚实。
完美蓝色讲座第一夜，大家有什么感觉？
接下来，我们将在第二夜中解释另一个Mima的出现以及事件的发展。
那么我们明天再见。